---
title: "REUNIÓN 09-02-2025"                                 # CHANGE IF NEEDED
subtitle: "FISIO FIND - Grupo 6 - #DP"
author: [Alberto Carmona Sicre, Antonio Macías Ferrera, Benjamín Ignacio Maureira Flores, Francisco Capote García, Daniel Alors Romero, Daniel Fernández Caballero, Daniel Ruiz López, Daniel Tortorici Bartús, Daniel Vela Camacho, Delfín Santana Rubio, Guadalupe Ridruejo Pineda, Julen Redondo Pacheco, Miguel Encina Martínez, Francisco Mateos Villarejo, Pablo Fernández Pérez, Ramón Gavira Sánchez, Rafael Pulido Cifuentes]
date: "09/02/2025"                                          # CHANGE IF NEEDED
subject: "ISPP"
lang: "es"
toc: true
titlepage: true
titlepage-text-color: "1C1C1C"
titlepage-rule-color: "1C1C1C"
titlepage-rule-height: 0
colorlinks: true
linkcolor: blue
titlepage-background: "../../.backgrounds/background3V.pdf" # CHANGE IF NEEDED
header-left: "SPRINT MEETINGS"                              # CHANGE IF NEEDED
header-right: "09/02/2025"                                  # CHANGE IF NEEDED
footer-left: "FISIO FIND"
documentclass: scrartcl
classoption: "table"  
---

<!-- COMMENT THIS WHEN EXPORTING TO PDF -->
<p align="center">
  <img src="../../.img/Logo_FisioFind_Verde_sin_fondo.PNG" alt="Logo FisioFind" width="300" />
</p>

<h1 align="center" style="font-size: 30px; font-weight: bold;">
  FISIO FIND - REUNIÓN 09-02-2025
</h1>

<br>


**ÍNDICE**
- [**1. OBJETIVO DE LA REUNIÓN**](#1-objetivo-de-la-reunión)
- [**2. ORDEN DEL DÍA**](#2-orden-del-día)
- [**3. ACUERDOS Y DECISIONES**](#3-acuerdos-y-decisiones)
- [**4. CONCLUSIONES Y OBSERVACIONES**](#4-conclusiones-y-observaciones)
<!-- COMMENT WHEN EXPORTING TO PDF -->

<br>

---

**Ficha del documento**

- **Nombre del Proyecto:** FISIO FIND

- **Número de Grupo:** Grupo 6

- **Entregable:** #DP

- **Miembros del grupo:** Alberto Carmona Sicre, Antonio Macías Ferrera, Benjamín Ignacio Maureira Flores, Francisco Capote García, Daniel Alors Romero, Daniel Fernández Caballero, Daniel Ruiz López, Daniel Tortorici Bartús, Daniel Vela Camacho, Delfín Santana Rubio, Guadalupe Ridruejo Pineda, Julen Redondo Pacheco, Miguel Encina Martínez, Francisco Mateos Villarejo, Pablo Fernández Pérez, Ramón Gavira Sánchez, Rafael Pulido Cifuentes.

- **Autores:** Antonio Macías Ferrera

- **Fecha de Creación:** 09/02/2025  

- **Versión:** v1.0

<br>


---

**Histórico de Modificaciones**

| Fecha      | Versión | Realizada por                    | Descripción de los cambios |
|------------|---------|----------------------------------|----------------------------|
| 09/02/2025 | v1.0    | Antonio Macías Ferrera           | Elaboración del acta de reunión. |

<br>

---

**Participantes**

| Nombre completo | Rol | Contacto |
|----------------|-----|----------|
| Alberto Carmona Sicre | -- | albcarsic@alum.us.es |
| Antonio Macías Ferrera | -- | antmacfer1@alum.us.es |
| Francisco Capote García | -- | fracapgar1@alum.us.es |
| Daniel Alors Romero | -- | danalorom1@alum.us.es |
| Daniel Fernández Caballero | -- | danfercab@alum.us.es |
| Daniel Ruiz López | -- | danruilop1@alum.us.es |
| Daniel Tortorici Bartús | -- | dantorbar1@alum.us.es |
| Daniel Vela Camacho | -- | danvelcam@alum.us.es |
| Delfín Santana Rubio | -- | delsanrub@alum.us.es |
| Guadalupe Ridruejo Pineda | -- | guaridpin@alum.us.es |
| Francisco Mateos Villarejo | -- | framatvil@alum.us.es |
| Pablo Fernández Pérez | -- | pablofp.33@gmail.com |
| Rafael Pulido Cifuentes | -- | rafpulcif@alum.us.es |

<br>

<br>


<!-- \newpage -->


# **1. OBJETIVO DE LA REUNIÓN**

En esta segunda reunión, el equipo de trabajo tratará diversos temas relacionados con el *feedback* recibido por los profesores tras nuestra primera presentación de la asignatura. También se acordarán temas pendientes respecto a la planificación como son la asignación definitiva de roles, la división en subgrupos, etc.

<br>

<br>


# **2. ORDEN DEL DÍA**

- ✅ **Tema 1:** Sobre la presentación de la semana que viene: **FEEDBACK** + MVP, UC, Business plan, pilot users, mock-ups, Work methodology & tools, sprint work plan, Real pilot users commitment, IA report.
- ✅ **Tema 2:** Presentación de Estudio de Negocio + otros competidores: Repaso de Objetivo de negocio, Casos de uso, monetización y costes.
- ✅ **Tema 3:** Comentarios de organización de la documentación y mini-tutorial Pandoc-Eisvogel.
- ✅ **Tema 4:** Asignación de roles, tareas generales y subgrupos de trabajo ([Excel](https://uses0-my.sharepoint.com/:x:/g/personal/delsanrub_alum_us_es/ER52iZH6vshGiZj5rirI614BgUiXuLf9RnrzJ4Avn4TvDw?e=wzgPFS))
- ✅ **Tema 5:** Definición de tareas para la próxima semana (deadline miércoles 12/02/2025).

<br>

<br>


# **3. ACUERDOS Y DECISIONES**

| Tema | Decisión |
|------|----------|
| Tema 1 | Se ha decidido que la presentación contenga los siguientes apartados: **1. Feedback** (comentando los aspectos que nos han hecho cambiar nuestra idea de negocio inicial), **2. Nueva propuesta: el problema** (indicando el principal, el core y el problema que satisface), **3. Core Use cases** (el caso de uso principal), **4. Core Users / Clients** (Usuarios piloto), **5. Costes y Monetización.** |
| Tema 2 | En un primer momento, se ha propuesto virar la idea a un scope más pequeño (museos pequeños y medianos de España), cambio a un modelo de suscripción (o freemium) para los usuarios sugiriendo add-ons como IA de recomendación de recorridos, comprar tickets... **Finalmente, se ha decidido descartar la idea** y comentar en la presentación los puntos débiles de la misma (falta de posibilidad de acceso a clientes reales, museos que estén dispuestos a pagar habiendo otros competidores como [Bloomberg Connects](https://www.bloombergconnects.org)). |
| Tema 3 | Se ha realizado una explicación sobre la instalación y uso de *pandoc* con las plantillas de *eisvogel*. Se ha repasado la organización de la documentación: **toda la documentación del proyecto se almacenará en el repositorio** en la carpeta `/docs`, y si fuera necesario en sus subcarpetas correspondientes `/meetings`, `/knowledge_base`, etc. Esta documentación deberá estar en formato .md exportable a PDF y deberá seguir las directrices del **Plan de gestión de la configuración** y el **Plan de Banco de Conocimiento**. Excepcionalmente, otro material digital** (como presentaciones, apuntes, hojas de cálculo...) **serán almacenados en** la carpeta compartida en **OneDrive**. |
| Tema 4 | ***VER CUADRO DE ASIGNACIÓN DE ROLES MÁS ABAJO***. |
| Tema 5 | Se ha decidido designar a dos de los tres grupos de trabajo del proyecto a investigar una nueva propuesta de aplicación para el próximo martes 11/02/2025, dejando al resto del grupo a la realización de tareas de documentación. Para ver una asignación de las tareas ***VER ASIGNACIÓN DE TAREAS MÁS ABAJO***. |

<br>

<br>


# **4. CONCLUSIONES Y OBSERVACIONES**

- ✅ **Conclusión 1:** Se han especificado los puntos para la próxima presentación, que deberá estar hecha para el miércoles 12/02/2025 para poder ser revisada y preparada durante el jueves. Los puntos a tratar serían: **1. Feedback**, **2. Nueva propuesta: el problema**, **3. Core Use cases** y **5. Costes y Monetización**.

- ✅ **Conclusión 2:** Finalmente, **se ha decidido descartar la idea de GALLERY GUIDE** y comentar en la presentación los puntos débiles de la misma (falta de posibilidad de acceso a clientes reales, museos que estén dispuestos a pagar habiendo otros competidores como [Bloomberg Connects](https://www.bloombergconnects.org)). Se deberá obtener una nueva propuesta de idea para el martes 11/02/2025. Los grupos de trabajo 1 y 3 serán los principales encargados de esbozar esta idea (con casos de uso, competidores, cores, monetización y costes).

- ✅ **Conclusión 3:** **Toda la documentación del proyecto se almacenará en el repositorio**. Esta documentación deberá estar en formato .md exportable a PDF. **Excepcionalmente**, **otro material digital** (como presentaciones, apuntes, hojas de cálculo...) **serán almacenados en** la carpeta compartida en **OneDrive**.

- ✅ **Conclusión 4:** Los roles establecidos para la realización del proyecto a lo largo de la asignatura han sido los que se muestran en las siguientes tablas. Los roles tendrán asignadas de forma continua e iterativa las siguientes tareas:

  - **Elaboración de documentación de feedback para el banco de conocimiento**: ALBERTO CARMONA (y grupo de secretarios)

  - **Elaboración de reportes semanales de tiempo**: RAFAEL PULIDO y ALBERTO CARMONA.

  - **Elaboración de reportes de IA de cada Sprint**: DANIEL RUIZ y DANIEL FERNÁNDEZ.

<!-- \newpage -->

| GRUPO 1                                    | GRUPO 2                               | GRUPO 3                                |
|--------------------------------------------|---------------------------------------|----------------------------------------|
| RAFAEL PULIDO CIFUENTES (representante)    | JULEN REDONDO PACHECO                 | DANIEL VELA CAMACHO                    |
| DANIEL RUIZ LÓPEZ                          | BENJAMÍN I. MAUREIRA FLORES           | DANIEL TORTORICI BARTÚS                |
| ALBERTO CARMONA SICRE (Secretario General) | DELFÍN SANTANA RUBIO                  | Francisco Mateos Villarejo               |
| DANIEL FERNÁNDEZ CABALLERO                 | GUADALUPE RIDRUEJO PINEDA             | FRANCISCO CAPOTE GARCÍA                |
| DANIEL ALORS ROMERO                        | ANTONIO MACÍAS FERRERA (Scrum Master) | MIGUEL ENCINA MARTÍNEZ (representante) |
| PABLO FERNÁNDEZ PÉREZ                      | RAMÓN GAVIRA SÁNCHEZ                  |                   --                   |


| RRSS                         | Planificación                   | Documentación y Reportes       | Seguimiento y Desempeño (Secretarios) | QA                          |
|------------------------------|--------------------------------|--------------------------------|---------------------------------------|-----------------------------|
| PABLO FERNÁNDEZ PÉREZ        | PABLO FERNÁNDEZ PÉREZ         | JULEN REDONDO PACHECO        | ALBERTO CARMONA SICRE (Secretario General) | Francisco Mateos Villarejo  |
| FRANCISCO CAPOTE GARCÍA      | RAFAEL PULIDO CIFUENTES (representante)       | GUADALUPE RIDRUEJO PINEDA    | DELFÍN SANTANA RUBIO                  | MIGUEL ENCINA MARTÍNEZ  (representante)     |
| RAFAEL PULIDO CIFUENTES (representante)      | MIGUEL ENCINA MARTÍNEZ (representante)       | DANIEL RUIZ LÓPEZ            | DANIEL VELA CAMACHO                   | BENJAMÍN I. MAUREIRA FLORES    |
| DANIEL RUIZ LÓPEZ            | FRANCISCO CAPOTE GARCÍA       | DANIEL FERNÁNDEZ CABALLERO   |                                       | DANIEL ALORS ROMERO         |
| Francisco Mateos Villarejo     | RAMÓN GAVIRA SÁNCHEZ         |                                |                                       |                             |
|                              | ANTONIO MACÍAS FERRERA (Scrum Master)       |                                |                                       |                             |

<br>

- ✅ **Conclusión 5:** Las tareas para la próxima semana, con su debida asignación, han quedado acordadas de la siguiente forma:

  - **Product mock-ups de los UC**: Francisco Mateos Villarejo, FRANCISCO CAPOTE GARCÍA.

  - **Product mock-ups para presentación** (Canva): GUADALUPE RIDRUEJO PINEDA, BENJAMÍN I. MAUREIRA FLORES.

  - **Real pilot users commitment**: DELFÍN SANTANA RUBIO.

  - **Knowledge base agreement**: DANIEL ALORS ROMERO.

  - **3-sprint work plan**: ANTONIO MACÍAS FERRERA.

  La elaboración de la nueva idea de negocio (costes, monetización, UC, usuarios/clientes...) queda a cargo de libre distribución entre los grupos 2 y 3.

<br>

<br>


---

**Aprobado por:**  
**Scrum Master:** Antonio Macías Ferrera
